在线考试￼交卷答题剩余时间0小时00分00秒
1.
(单选题)Shell脚本中可以进行小数运算的命令工具是（a ）？
￼ A.bc
￼ B.gc
￼ C.tc
￼ D.tc
2.
(单选题)安装DNS服务的软件包名是(d )
￼ A.DNS
￼ B.name
￼ C.named
￼ D.bind bind-chroot
3.
(单选题)Shell脚本中，使用什么语句可以直接退出脚本（ d）？
￼ A.kill
￼ B.q
￼ C.quit
￼ D.exit
4.
(单选题)Apache的网页文件默认根目录是在（c ）
￼ A./etc/http/httpd/
￼ B./etc/http/
￼ C./var/www/html/
￼ D./etc/httpd
5.
(单选题)在Shell脚本中，若要屏蔽终端的输出默认显示功能，可以执行（ d）命令？
￼ A.set tty -echo
￼ B.-echo
￼ C.stty echo
￼ D.stty -echo
6.
(单选题)当需要安装Linux系统的服务器数量比较多时，选择（ c）安装方式最好
￼ A.光盘安装
￼ B.硬盘安装
￼ C.PXE + Kickstart无人值守安装
￼ D.U盘安装
7.
(单选题)在Linux系统中从源代码安装软件时，编译成功后执行安装的命令通常是
（ d）
￼ A../configure
￼ B.make
￼ C.make all
￼ D.make install
8.
(单选题)某公司有www.google.com和www.goojie.com两个站点，使用相同
的公网IP地址，若要在一台Linux主机中提供两个站点的Web服务，可
采用的最佳方案为（ c）
￼ A.安装两个httpd软件包，每个软件包对应一个Web站点
￼ B.安装一个httpd软件包，使用httpd1.conf、httpd2.conf两个独立配置文件
￼ C.安装一个httpd软件包，为两个Web站点配置基于域名的虚拟主机
￼ D.安装一个httpd软件包，为两个Web站点指定基于IP地址的虚拟主机
9.
(单选题)DHCP服务可以为客户机分配多种网络参数，其中不包括（d ）
￼ A.默认网关地址
￼ B.动态IP地址
￼ C.DNS服务器地址
￼ D.防火墙策略
10.
(单选题)使用rsync同步操作时，执行（ b）可以将/boot下的内容同步复制到
/todir目录下。
￼ A.rsync –a /boot /todir
￼ B.rsync –a /boot/ /todir/
￼ C.rsync –a /todir /boot
￼ D.rsync –a /todir/ /boot/
11.
(单选题)使用vim编辑文件时，若要将第7到10行的内容一次性删除，可以在
命令模式下先将光标移动到第7行，再使用（ b）按键命令
￼ A.dd
￼ B.4dd
￼ C.de
￼ D.4de
12.
(单选题)在Linux系统中，以下（ d）不属于YUM软件仓库提供的方式
￼ A.file://
￼ B.ftp://
￼ C.http://
￼ D.mail://
13.
(单选题)在常见的RAID级别中，（c ）的设备冗余度最好，也称为镜像模式
￼ A.RAID0
￼ B.RAID1
￼ C.RAID5
￼ D.RAID6
14.
(单选题)在Linux系统中从源代码安装软件时，编译的过程由（b ）操作完成
￼ A../configure
￼ B.make
￼ C.make all
￼ D.make install
15.
(单选题)当用户访问www.a.com与www.b.com的时候能够看到不同的网站，
但是通过DNS解析发现它们的IP地址一样，这个是基于（c ）实现的虚
拟主机。
￼ A.MAC地址
￼ B.IP
￼ C.域名
￼ D.端口
16.
(单选题)在Linux系统中，使用（ a）命令可以查询最近登录失败的用户访问信息
￼ A.lastb
￼ B.last
￼ C.w
￼ D.who
17.
(单选题)在Linux系统中配置httpd服务器时，设置项（b ）用来指定默认的网页
存放位置
￼ A.ServerName
￼ B.DocumentRoot
￼ C.ServerAdmin
￼ D.ServerRoot
18.
(单选题)在Linux系统中，要查看系统默认运行模式，可以使用（ a）命令
￼ A.systemctl get-default
￼ B.systemctl status
￼ C.systemctl set-default
￼ D.systemctl isolate
19.
(单选题)格式化swap分区时使用什么命令(d )
￼ A.mkfs.ext4 分区设备路径
￼ B.mkfs.xfs 分区设备路径
￼ C.swapon 分区路径
￼ D.mkswap分区路径
20.
(单选题)使用命令unzip解压缩 文档时，选项（ b）可以指定解压缩的位置
￼ A.-r
￼ B.-d
￼ C.-f
￼ D.-C
21.
(单选题)在搭建PXE服务器时，用来提供给客户机的网卡引导文件是（ a）
￼ A.pxelinux.0
￼ B.ifcfg-eth0
￼ C.vesamenu.c32
￼ D.vmlinuz
22.
(单选题)配置bind域名服务时，管理员执行了cp -p /var/named/named.localhost /var/named/tedu.cn.zone操作，
其中选项-p的作用是（ b）
￼ A.拷贝连接
￼ B.保持原文件属性不变
￼ C.拷贝目录
￼ D.递归拷贝
23.
(单选题)在Linux系统中配置httpd服务器时，设置项（ a）用来指定该Web服务
器的站点名
￼ A.ServerName
￼ B.DocumentRoot
￼ C.ServerAdmin
￼ D.ServerRoot
24.
(单选题)使用test命令进行判断测试时，如下哪个选项可以判断一个文件或目录
是否存在( d)？
￼ A.-f
￼ B.-d
￼ C.-r
￼ D.-e
25.
(单选题)Linux命令行中，对多个命令进行逻辑分隔时，仅前一个命令不成功才
执行下一个命令，应该使用什么分隔符（db ）？
￼ A.&
￼ B.%%
￼ C.&&
￼ D.||
26.
(单选题)在vim编辑器的（ ）模式中可以实现录入、退格等编辑操作
￼ A.退出模式
￼ B.输入模式
￼ C.命令模式
￼ D.末行模式
27.
(单选题)以下哪种RAID级别必须使用四块及以上磁盘才能实现（ d）
￼ A.RAID 0
￼ B.RAID 1
￼ C.RAID 5
￼ D.RAID 10
28.
(单选题)在Linux系统中，管理员发现PID为2048的进程没有响应，可以执行（ c）
命令强行中止该进程
￼ A.pkill -9 2048
￼ B.killall +9 2048
￼ C.kill -9 2048
￼ D.kill +9 2048
29.
(单选题)在Linux系统中，执行（ c）命令可以把/dev/sdb6格式化成交换分区
￼ A.fdisk /dev/sdb6
￼ B.mkfs -t ext3 /dev/sdb6
￼ C.mkswap /dev/sdb6
￼ D.format /dev/sdb6
30.
(单选题)在Linux上使用kickarstart生成ks文件yum仓库源ID应设置为（ b）
￼ A.rhel7
￼ B.development
￼ C.默认名称
￼ D.ksckarstart
31.
(单选题)在Linux系统中，执行命令 ls -l test.sh 后，返回结果如下： 
-rw-rw-r-- 1 zhang root 55 2014-02-21 test.sh，若希望
文件所有者能够运行此脚本程序，可执行（ d）命令
￼ A.chown root test.sh
￼ B.chmod g+x test.sh
￼ C.chmod ug+w test.sh
￼ D.chmod u+x test.sh
32.
(单选题)自定义yum源时可以利用（c ）命令生成仓库数据文件
￼ A.yumrepo
￼ B.addrepo
￼ C.createrepo
￼ D.yum-repo
33.
(单选题)kickarstart 应答文件的包名是（a ）
￼ A.system-config-kickstart
￼ B.kickstart
￼ C.system-config
￼ D.system-kickstart
34.
(单选题)在Linux 系统中，执行 tail –n 5 /var/log/messages 后得到的其中一行信息如下： 
Oct 29 13:19:48 web5 dhclient: DHCPACK from 192.168.8.254 (xid=0x7c.. ..)，其中的dhclient指的是（ b）
￼ A.消息内容
￼ B.程序名
￼ C.主机名
￼ D.时间标签
35.
(单选题)在配置DNS服务的时候，正向解析记录的资源类型是（ b）
￼ A.PTR
￼ B.A
￼ C.CNAME
￼ D.SOA
36.
(单选题)配置Postfix邮件服务时，以下（c ）参数表示外发邮件时的发件域地址
￼ A.inet_interfaces
￼ B.mydomain
￼ C.myorigin
￼ D.mydestination
37.
(单选题)Linux命令行中，对多个命令进行逻辑分隔时，仅前一个命令成功才执行
下一个命令，应该使用什么分隔符（c ）？
￼ A.&
￼ B.%
￼ C.&&
￼ D.|
38.
(单选题)光盘的系统类型为(b )
￼ A.xfs
￼ B.iso9660
￼ C.iso9600
￼ D.defaults
39.
(单选题)在互联网应用中，当客户机浏览器解析一个网站域名的IP地址时，DNS
服务器响应此查询请求的端口应该是（a ）
￼ A.TCP 53
￼ B.UDP 53
￼ C.TCP 67
￼ D.UDP 67
40.
(单选题)在pxe一键装机中客户端由网卡pxe启动完毕后，级接近查询目标，最后在有目标域名的DNS服务器上找到相主机引导权交给（b ）
￼ A.syslinux
￼ B.pxelinux.0
￼ C.tftp
￼ D.http
41.
(多选题)Shell脚本中使用如下哪些语句可以实现循环功能（bc ）？
￼ A.if
￼ B.while
￼ C.for
￼ D.case
42.
(多选题)杀死一个进程的方式有(abc)
￼ A.kill -9 PID
￼ B.killall -9 进程名
￼ C.Ctrl+z
￼ D.pkill -9 -u 用户名
43.
(多选题)Apache虚拟主机的类型包括（bcd ）级接近查询目标，最后在有目标域名的DNS服务器上找到相
￼ A.基于路由的虚拟主机
￼ B.基于域名的虚拟主机
￼ C.基于ip的虚拟主机
￼ D.基于端口的虚拟主机
44.
(多选题)Bash具有记录命令历史的功能，哪些方式可以定义最大历史记录的
数量(ac )?
￼ A.命令行直接执行：HISTSIZE=500
￼ B.命令行直接执行：history=500
￼ C.修改/etc/profile文件，设置HISTSIZE=500
￼ D.修改/etc/profile文件，设置history=500
45.
(多选题)vim编辑器中调到首行的快捷键是( bc)
￼ A.GG
￼ B.gg
￼ C.1G
￼ D.1g
46.
(多选题)快速构建WSGI动态网站是需要安装那些包（ ad）
￼ A.httpd
￼ B.MYSQL
￼ C.PHP
￼ D.mod_wsgi
47.
(多选题)安装源码包时需要安装编译工具有（ cd）
￼ A.C++
￼ B.g++
￼ C.gcc
￼ D.make
48.
(多选题)关于Linux系统的常见目录，以下描述正确的是（ ac）
￼ A./boot目录用来存放启动相关文件
￼ B./root目录是所有用户的家目录
￼ C./tmp是临时目录
￼ D./dev目录用来存放配置文件
49.
(多选题)在Linux系统中，用户root依次执行下列操作： 
chmod 777 /dir；chmod o+t /dir；touch /dir/root.file ， 
则可知（ab ）
￼ A.普通账户可以在/dir目录下创建文件
￼ B.普通账户可以删除在/dir目录下自己创建的文件
￼ C.普通账户可以删除文件root.file
￼ D.普通账户可删除/dir目录下的所有文件
50.
(多选题)如下哪条命令（ab ），可以对变量i进行自加2的操作。
￼ A.let i+=2
￼ B.let i=i+2
￼ C.let i++
￼ D.let ++i
￼交卷
关于我们 | 服务支持 | 咨询与反馈 | 最新动态 | 代理合作 | 名师堂
达内时代科技集团有限公司 2013-2014
中关村中心企业合作：62117598 UID中心企业合作：82168421、82168831
